دن ۱۹ — ڈاکٹر ڈاکٹر اور
دکان دکان: کھیل کے سیکھیں! کنسیپٹ.
آج ہم سیکھیں گے کہ کھیل
کے ذریعے کیسے ہم اپنے آپ
کو اور دوسروں کو محفوظ رکھ
سکتے ہیں۔ جب تم ڈاکٹر ڈاکٹر
یا دکان دکان کھیلتے ہو، یاد
رکھنا کہ تمہارا بدن صرف تمہارا
ہے۔ اگر کوئی تم سے پوچھے
کہ ’میرا ہاتھ پکڑ لو‘ یا
’مجھے گلے لگاﺅ‘، تو تم ’نہیں،
میرا بدن میرا ہے‘ کہہ سکتے
ہو۔ کسی بھی چیز کو راز
رکھنے کی ضرورت نہیں ہے! چھوٹی
کہانی. امان اور عائشہ نے ڈاکٹر
ڈاکٹر کھیلا۔ امان نے کہا، ’عائشہ،
تمہارا ٹمپریچر چیک کرتے ہیں۔‘ عائشہ
نے ہاتھ بڑھایا۔ امان نے سوچا،
’اگر میں اس کا ہاتھ پکڑ
لوں تو کیا ہوگا؟‘ اس نے
عائشہ سے پوچھا، ’کیا میں تمہارا
ہاتھ پکڑ سکتا ہوں؟‘ عائشہ نے
مسکراتے ہوئے کہا، ’نہیں، میرا بدن
میرا ہے!‘ امان نے سمجھ لیا
کہ یہ ٹھیک بات ہے۔ امّی
ابّو کے ساتھ بات کریں. ’بیٹا،
اگر کوئی تم سے پوچھے کہ
’چلو، تمہارا ہاتھ پکڑ لو‘ تو
تم کیا کرو گے؟‘ یاد رکھیں.
تمہارا بدن تمہارا ہے—کسی کو بھی
’نہیں‘ کہنے کا حق ہے! اگر
کوئی چیز عجیب لگے، تو امّی/ابّو
کو ضرور بتانا۔